---
layout: post
title: 兽王和船长
date: 2014-3-13
categories: blog
tags: [dota,攻略]
description: 文章金句。
---
#2014-03-13-兽王和船长
##兽王和船长

大家好，欢迎关注宝宝dota，很抱歉，由于个人原因将近1年没有给大家推送dota小知识了，主要是因为没什么时间玩了，也不知道给大家说点什么小知识了，今天上来突然看到多了好多粉丝，觉得有点愧对大家的关注，打算开始尽量恢复推送，另外，由于很久没玩了，知识可能已经落伍了，所以极力呼吁大家和别人分享自己的一些小知识，想分享的可以直接回复，我会整理并且审查后酌情给所有人推送，希望我们能形成一个很好的交流互动平台。由于找不到原来的英雄顺序了，不知道哪些分享过哪些没分享过，所以这次我们从力量英雄开始跟大家分享讨论小知识吧！

     船长：船长的洪流伤害不是一次性打出来的，是分好多次打出来的，且有水还有减速效果呢啊！不过水不到效果在牛也是扯，所以推荐预判不好，或者高分局和标记来配合使用。且时刻记着标记的等级，1级标记尽量先水（预判1秒，大概300码）再标记，2级先标记后水，要尽量同时放出。3、4级要读秒手动拽回来，或者水稍微慢上1、2秒，主要是结合自己的手速情况，和技能等级和自己顺手的操作，灵活运用，其实是很简单的数学题，结合当前的情况随便想一想算一算就知道能不能中了，我们需要做的就是要认真，要思考为什么中，或者为什么没中，思考出原因，如果有问题解决，没问题保持，就好了（玩游戏其实也蕴含着很多人生道理呢）！ 标记可以加3、4级，因为增加施法距离呢，追杀等情况非常的实用，标记还可以对队友释放哦！（注意：回归需要消耗魔法），另外，水是可以s骗人的哦，做了动作，不释放水柱！水刀的伤害不俗，而且溅射的单位是不计算护甲的哦，后期效果差别会非常明显（根据这个原理衍生出了一刀流船长），而且反补是不消耗水刀的（对线期非常有用），水刀的溅射范围很广，追人补刀时要灵活运用哦！幽灵船：加速10%，队友减伤百分之50，8秒后返还（不致死），团战bug技能，开团哪怕撞不到太多敌人也要尽早放！不要太追求完美。打会隐身闪烁的之类的英雄先船再水也是一个很不错的选择哦！效果基本一起达到。（水起来的单位貌似可以隐身）船长的大现在cd比较短，魔法充足的话不要不舍得哦！
    兽王：1技能是混合伤害哦，前期比较厉害，越后期伤害越低，但是却是无视魔法免疫的，而且还可以打到隐身的单位，且范围较远（1300，如果收回来的时候兽王后退可以算是范围更远了，和小鹿的推进完自己后退是一个道理。），2技能的鹰非常厉害，3级是一个分水岭，视野大大增加，小猪减速效果也是很强悍的，就是太脆弱了，如果想黏人，记住，要多控制猪，而不是控制人。人A过去就可以控制猪来黏人了，做到HIT AND RUN ，取消小猪的攻击后摇，对于黏人有很大的帮助。注意：减速无视魔免，且还减对方的攻击速度呢！另外，原来有小狗钻鹰的战术，不清楚现在行不行了，很抱歉，没有时间去测试一下。兽王的光环很强大，出个三级死灵书让对方明白！大招是单控神技，震退效果个人感觉不是很实用（不过有百分之50的减速，也还凑合，不过不用强求波及太多人），还是当成一个单体控制比较稳，大招无视魔法免疫哦。兽王的斧子打野时效率非常高哦，一下2波野，很high的！（对着一波怪扔斧子，然后赶紧跑到另一波怪的后面，这样斧子回来时候又能打到第二波怪了！）斧子打人时如果敌人站在斧子的劲头会直接收到2波伤害，从而实现对方无法躲避斧子回来的伤害的效果。

     好吧，今天的分享就这些吧，好几个版本没玩了，如果有什么错误，还请见谅！各位看官发现什么错误，或者有什么自己的经验技巧欢迎回复哦！
有想把自己的经验技巧和心得分享出去的，直接把内容回复就可以哦！我会每天查看、整理然后给大家发送的哦！
     感谢大家的关注！注大家工作学习愉快！玩的开心！


