---
layout: post
title: 近期的思考
date: 2018-02-05
categories: blog
tags: [心情,日志]
description: 近期关于一些问题的思考。
---

#2018-02-05-近期的思考
##心情
最近跟庆玥聊了聊，他的收入大概是我的3-4倍，他在北京，我在呼和浩特，花销我感觉起来除了房子应该差不多，北京的发展机遇也应该会多一些，又隐隐有去北京的冲动，每次跟庆玥聊完都有这个想法。年轻人到底要怎么选择呢，是该去大城市拼搏还是应该在小城市奋斗呢？一度畅想自己的选择是否正确，可是明明有道理说 每个人都会给自己选择最适合自己的一条路，那么面对抉择的时候我们该侧重点的去思考哪些问题，哪些方面，基于什么去做决策呢？
北京的公司技术上可能并不比呼和浩特的先进多少，但是大家的感知就是很厉害，那么我们是否也要追逐着众人的认知呢，亦或是像昊甦一样选择一个小地方去默默的学习和做事情呢？然后又不一定每个人都想昊甦一样能够踏踏实实的让自己不断的学习和进步。那么也不代表小地方就有好技术，到底要追求什么呢，技术的终点一定是管理吗？技术的追逐应该是技术呢还是金钱呢，还是权利还是什么呢？ 不过不管是什么，努力总比不努力要好。但是还有一个道理，选择比努力重要，努力比不努力要好。但是去大城市一定是一个正确的选择吗？不去一定是一个正确的选择吗？什么叫正确？怎么判断？怎么验证？
##保险
这几天给自己配置了一些保险，重疾险、意外险什么的，还欠缺的是寿险。有时间研究研究给补充上，其实研究的差不多了，就看什么时候有钱买了。保险也是一个大的课题，也是一个大的行业，我很看好保险的发展前景，然而似乎也没有魄力和切入点去做这个行当，互联网也依旧是比较好的行业，为什么放弃自己的优势去新行业呢，真的能随风飘起吗 还是摔到地上。人工智能也是一个好的方向。现在方向上比较迷茫，下一步是继续发展管理还是在别的技术方向上更进一步去学习呢？保险看的多了发现一个问题。辛辛苦苦交了一辈子的保额可能还不如大城市一两年的工资，这就是赤裸裸的差距，然而大城市是否要付出其他额外成本，是否我们能适应新的生活方式，目前的生活方式是否已经不能满足我们的需求亦或是欲望。答案都是多重而复杂的，面对新的社会生产关系和矛盾的变革，大城市将来是否是唯一的处理，如果不是，那么我目前相关的城市、工作、方向、是否又有大的发展空间亦或是出路呢？都是需要深入思考的问题。
###身体
最近不吃药了，药吃没了，然后腰疼的挺厉害，这个药真的有作用呢还是最近又累到了呢。眼睛今年倒是还好，虽然还是睁不开，但是日常生活没什么大碍。不知道如果继续多看一些屏幕会不会加重症状。整体来说身体最近还行，不能成为我前进的阻力。

##17年的坚持
今年坚持背了一阵子单词，目前背了2000多个词，进展还可以，阿牛的读书不是每天都坚持，定投什么的都在做，还推荐给了一些人，17年支付宝收益率百分之9.7，感觉还算可以了，保险的知识也一直在学。17年整体上是比较杂乱的一年，什么都学了点儿好像，vue学了一些，教他人用vue做了一些简单的东西，但是可能还不够能拿的上台面。hadoop年初跟昊甦学习了搭建环境、跑测试作业，也了解了流程，没有做复杂的作业。python简单学习了一些语法和文件处理，做了一个文本解析的小程序，交给别人去完善流程。好像也拿不出手。腾讯云的相关服务也都研究了一些，但是也没有具体应用。整体上就是什么都弄了点儿，什么都没弄得很深入，是因为没有深入的场景吗？还是因为自己的贪多呢？还是说真的了解了一点儿就够用了呢？还是因为什么，到底是精好还是广好呢？貌似也没有一个准确的答案。能解决问题就好，然而，大家都这么认为吗？我们要以谁的想法来最优先呢？
##游戏
为什么男人喜欢游戏的世界呢，因为游戏里面所有的事情对我来说都是固定的，不可变的，我出了装备或者我们我就会变强，如果不强，肯定是有原因的，现实世界就没人给我们这种清晰明了的答案，亦或是假装不知道而避免让自己更努力，我是在逃避吗？还是真的有所犹豫？我想还是一些不确定性的东西让人们心里有一种恐惧或者排斥的念头吧。

