---
layout: post
title: 随笔-算是交一下作业吧
date: 2018-05-12
categories: blog
tags: [心情,日志]
description: 随便写一些东西，挺久没写了。
---


# 2018-05-12-写作业
##好久没写了
### 之前弄了这么个博客平台，也算是开放式的了，然而好久没写了，突然发现自己针对工作也好、生活也好、世界也好的思考越来越少了，之前自己还总思考一些乱七八糟的方面吧，最近都很少了，是我变老了吗？还是兴趣点转移了，没感觉有什么转移。
### 记录一下流水账吧，最近孩子和他姥姥回老家了，我和美丽两个人在呼市，好像是放松了一些，整体轻松一些，但是美丽还是挺想孩子的，孩子好像也挺想我们的，不过也还好，无伤大雅。对了，前阵子买车了，好像没有在这里记录过，后来又买了个车位，刚开始考虑电动汽车来着，但是由于同事不太认可，并且我自己也有一些顾虑，再并且物业这面问了下拉电的流程还不太好走，我也就放弃了，家庭的第一辆车也不太适合纯电。技术和配套还不是十分成熟，目前来说对我的优势除了省油钱并没有什么其他的特别优势，而且还会多一些其他的劣势，主要是很多方面还不太明确，而且万一要是有个长途出行，会提高很多心理门槛，人们对于新鲜事物其实都是拒绝的，这也是社会保持稳定的一个因素吧，如果不是这样，可能变动会非常的大，而我现在可能也不是现在这样，或去拼搏了，或拼搏失败了回了老家。
### 接下来工作方向上想要往服务端转一些，因为客户端这面感觉不太好成长了。不好摸索，而且目前来说空间和场景并不是很大。服务端这面空间还很大，但是不知道我的热情是否能长期保持，我这个人就是有一些自我矛盾，做事情很难是那种干脆果断决绝的，总是不断的对比和抉择。不是那种认死理，变通太多了。然而有些方面还是变通太少了。有的时候总是感觉语言本身和定义本身有很大的局限性。很多事情不管怎么描述感觉都不够完美，都是错误的，都是片面的。这可能也是事无绝对的体现吧。
### 弄了这个域名和空间，时长忘记他的存在，偶尔上来写一写文章也是很好的。只不过我忘记怎么发布了，一会儿还得查一查。 这里其实是一个开放的平台，但是我怀疑估计也没人会发现这里，所以就又有一些纠结，不知道到底该把这个平台当做一种什么样的定位来看，日记？博客？还是啥，我看了一下之前的几篇有点像日记，那就按照这种风格走吧，反正我应该也没啥秘密吧。
### 对了，续上篇，保险近期把我俩的重疾都续上了，寿险还没续，寿险考虑等一两年或者等一阵子也行，考虑续个100w的，20年30年都行。50w 70岁的寿感觉没什么大意思。100w70的寿又有些贵了。等个2、3年可能就不觉得这么贵了，已经配置了一些保险应该也不算裸奔了。
### 身体 最近身体好些还行吧，眼睛没啥特别的反应，腰也不是很疼，只不过感冒+鼻炎+咽炎犯了，整体还好。一想到我的身体又觉得该配置寿险了。哎。。。真的是老了啊。但是责任很重大，保险是必保我该尽的责任不会落空的手段。哈哈哈。
##今天就先这样吧，先去查查怎么上传，以后再说。奥，我想起来了。git直接push上去就行了。那琢磨琢磨再写点啥。
### 车
#### 说说车吧，买了个车，牌子不太响亮，大家都觉得不太好，我觉得还行，性价比很高，很多时候就是这样的，一些价值是无形的，然而实际上没有人能做到真的无视大家的想法，只能去尽量，这也是为什么说环境对人的影响很大。周围是什么人，很容易就成为什么人。媳妇和我说将来有钱了去男方买个房子旅旅游什么的，这里气候太不好了，其实是一种好想法，不过人总是放弃既得利益是最难的。所以做改变很难，也很怕这种理想最终也落空了，但是仔细一想自己其实也进入社会没多久，还有大把的时间去做思考和抉择甚至尝试，为啥心态却跟一个行将入木的老人一样呢，有的年轻人就非常的有闯劲，这句话就把自己划到不年轻的行业里了。哎。。思维就有问题吧。跑题了，这也不是说车啊。算了。以后再说吧，思路没理顺，不知道到底想说啥。这篇内容也不少了，发出去看看样式如何。


