---
layout: post
title: 2019年伊始的一些感悟以及学习计划
date: 2019-02-19
categories: blog
tags: [心情,日志]
description: 重点记录
---



#近期变化
##道
最近发现了一个人物、白云先生，沉浸在他的思想里不能自拔，我有史以来，没有被谁这么深度的震撼过，感觉他的文章、他的说辞、深深的打动了我，很多想法就是我之前偶尔的灵光乍现，但是他确实用自己完备的知识体系和宏达的概念和思维阐述的更加深入和彻底，让我拜服。拜服之余又想深入学习他的想法从而打开了一个新世界的大门。这个人推崇先秦作品，认为后面的大道已经失守了。这种概念我本身来说是比较模糊的，但是他的关于时事、关于思想等方面的评价，关于道德经、素书的解读又让我觉得他是对的，震撼之余又有一些觉得整个世界都是错误的感觉。可以说非常颠覆我的三观，但似乎感觉又是对的。经常跟别人调侃说，我可能是信了邪教了。知乎上也有人说他是邪教组织。哈哈哈。但是又做不到有理有据，让人信服。所以我的内心里隐隐的还是觉得他是对的，可能真的是世界错了。。。不知道看得人能不能理解这种感觉。



##学习
为什么他能这么吸引我呢，因为我从小以来就有一个大的梦想就是搞明白世界的运行机理、人体的运行机理。而他似乎能够给我答案，不管对不对，因为被人我还没有一点点希望去找到答案。最起码以我目前看来，别人的答案更不靠谱。所以我感觉值得一试，而且我还想去探究一下他何以知此，他能知道，我应该也能知道，那么我自己学习一遍了解一下也没什么大问题。所以我也想深入的学习一下至道四经，四书五经、三韬六略、毛泽东思想等。他的阅读量太多太多，而我只能先优先自己感兴趣的部分去学习，可能学着学着就会发现一些什么。
目前学习计划是回家看道德经、公司看世界史红的和学宫公众号的文章，看完之后回家听素书和鬼谷子+阴符经。公司看毛选。这样有2个月这些估计都能学完了。老子之道还可以再学几遍。这几天越学感觉越对，很多事情渐渐的都能印证。而中华文化激荡的三千年这一篇文章更是让我觉得历史书应该按照这个脉络来重新写。以前学的历史都太渣了。




###关于趋势  
网上比较流行的周金涛的什么周期理论，说是18 19是万劫不复之年，之后会有起色，虽然我不知道为什么，但是我觉得挺对的，还有人说努力奋斗不如做出正确的选择，所以我就想我能在这个关键的节骨眼上做出什么样的正确选择呢？就像大家总是在考虑假如我回到哪年 我要怎么操作一样， 今之视昔 亦如后之视今。现在就是将来的过去，所以也还是有机会有选择的余地的，但是方向不能确定罢了。股市会腾飞？房市会跌？不过总体来说 中国的经济我是长期看好，美国的经济我是长期看衰-平的，所以我的流动资金基本上都在A股，虽然现在在赔钱，但是我坚信总有一天会赚，哪怕有些晚。但是也在不断的告诫自己，不要盲目，不要all in 实际操作的过程中很容易就all in了主要还是因为没钱。和哈哈哈哈哈哈哈哈哈。我露出了开心的笑容。

### 保险
上一篇说道寿险准备考虑过几年，现在又觉得不等了。就买一个到60岁的就算了。70岁的着实有些贵，买50w又没什么意思，100w还凑合。200w更好。
决定对比一下过年左右时间就动手买了，正好重疾也基本上是这个时间来续费，年底整体一起续费算上1w左右块钱的应该比较符合常规套路。

###  不对  

不是说是年终总结的么，跑题了，老年人就是爱跑题，老年人也喜欢回顾，最近经常会去看一看过去的朋友圈，说说、空间动态什么的，总感觉是一种人之将死的症状，得戒！
对了上面忘了说了，我研究到家主要有几个目的。1.长生不老。这个可能达不到，那么就延年益寿吧，这个希望能达到，能有用。2.活的更自然一些，总感觉有时候活的比较盲目，就感觉没跟狮子老虎有什么区别，不像一个高等动物应该有的表现，所以想搞一搞理论性的东西，算是究天人之际吧。这个虽然也不一定能达到，但是我还是坚信，学了应该比不学要好。




# 2019年展望  
2019年已经过去1个月了，马上过年，回来可能2个月过去了。新的一年有什么展望呢？ 人无远虑，必有近忧。  远虑是多远，2019年一年的规划好像都不是很清晰，工作上的话如果还在这里的话可能就是继续稳定APP 继续搞搞小程序，拉拉家大收入，最想突破的一块儿是数据分析和可视化，今年通过elk的学习找到了一个看起来成本不高的切入点，架构的学习了解到了redis和storm等技术，看起来也不是很难，了解了之后心里就没什么负担，能逐渐深入研究了，先得有应用。不然的话很难开始，不对，先得有思路，然后再考虑怎么应用。万一要不再这儿干了，或者这儿黄了那么可能就要面临一个新的环境，新的业务，这里还无法想象，但是可能也是一个新的开始。  我挺喜欢拥抱变化的，但是有时候又不乐意自己创造变化。比较矛盾。 可能就是想做到顺势而为，而不是自己造势。


## 年会 
一年一度的年会又开始了，今年好像没有往年那么热闹，但是应该也还行，这东西主要是个气氛，每年练节目的时候都不愿意，但是出成果的时候都感觉还行吧，主要就是个气氛和意思。这种团队活动就是这样的。团队和个人的对立与统一。
感觉对立与统一真的是一个好东西，什么时候都能插上两句。就像道家的阴阳一样。哈哈哈。怎么说都行。什么事儿都能扯上。


## 学习
人需要不断的学习、才能进步，过去的自己总归是落后的，如果过去的自己比现在的自己强，说明在走下坡路。
突然又不想写了，先发了吧。想写了再写。





 





 






